Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Na casa antiga, sopra uma brisa suave♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Com um ligeiro aroma floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Partiste com tanta pressa, sem hesitações♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Antes mesmo que pudesse sentir a alegria♪
♪I dared not write a single word♪
♪Não me atrevi a escrever uma única palavra♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Com medo que revele o meu coração♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Deixando para trás uma alma insensata na solidão♪
♪The world grows old♪
♪O mundo envelhece♪
♪Time slips by like a blade♪
♪O tempo passa como uma lâmina♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Durante todos os dias e noites , enquanto espero que as flores desabrochem♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parece que mil anos nunca passaram♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪O vento deixa cair as pétalas na tua palma♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪O amor torna-nos tolos, perdidos em memórias infinitas♪
♪No one cares about our story♪
♪Ninguém se preocupa com a nossa história♪
♪Slowly fading away♪
♪Desaparecendo lentamente♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪As flores desabrocham na neve, tão breves como a própria vida♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tantos poemas ao longo dos tempos falam sobre♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amor e ódio, despedidas e promessas do passado♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪E se os nossos caminhos nunca se tivessem cruzado nesta vida?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nada nos poderia separar, mesmo que estivéssemos separados por oceanos♪
=The Princess Decree=
=O Decreto da Princesa=
=Episode 17=
=Episódio 17=
It is snowing.
Está a nevar.
Careful.
Cuidadoso.
The weather is pleasant today,
O tempo está agradável hoje.
yet it feels as though something is missing.
No entanto, parece que falta qualquer coisa.
Someday let us choose a snowy night beneath the moon,
Que algum dia possamos escolher uma noite nevada sob a luz da lua,
and watch the sky full of stars.
e contemple o céu estrelado.
That must be a hundred times more beautiful than now.
Isto deve ser cem vezes mais bonito do que agora.
Your Highness.
Sua Alteza.
Do you like Official Li?
Gosta do Li oficial?
Yes.
Sim.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams, turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos, voltando-se com olhares gentis♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Now I finally understand
Agora finalmente compreendi.
what the scholar was thinking.
O que o académico estava a pensar.
Yet,
Ainda,
the story of the scholar and the Princess
A história do estudioso e da princesa
seems unable to continue.
parece incapaz de continuar.
The scholar and the Princess
O estudioso e a princesa
can only part ways here.
Só nos podemos separar aqui.
Why?
Porquê?
Love was real.
O amor era real.
Resentment was real.
O ressentimento era real.
The hurt was real.
A dor era real.
So was the regret.
Assim como o arrependimento.
After so many years of entanglement,
Após tantos anos de envolvimento,
causes and consequences
causas e consequências
are no longer clear.
já não são claras.
Since that is so,
Sendo assim,
letting go might be better.
Talvez seja melhor desistir.
As you once said, sir,
Como o senhor disse um dia,
not every story
nem toda a história
needs an ending.
Precisa de um final.
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
So it turns out,
Assim, como se vê,
a sky full of stars
um céu cheio de estrelas
is not as beautiful as I once thought.
Não é tão bonito como pensava.
Someday let us choose a snowy night beneath the moon,
Que algum dia possamos escolher uma noite nevada sob a luz da lua,
and watch the sky full of stars.
e contemple o céu estrelado.
That must be a hundred times more beautiful than now.
Isto deve ser cem vezes mais bonito do que agora.
Sir,
Senhor,
from now on, I will not come to you for stories anymore.
A partir de agora, não irei mais ter consigo para lhe pedir histórias.
These days,
Hoje em dia,
thank you.
obrigado.
Between us,
Entre nós,
is this all there can be?
É só isso que pode haver?
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Let us treat each other as strangers.
Vamos tratar-nos como estranhos.
And walk our separate ways.
E seguimos caminhos separados.
Then where will we go?
Então, para onde iremos?
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
(Yes.)
(Sim.)
(Then where will we go?)
(Então, para onde iremos?)
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪
Though we have never met,
Embora nunca nos tenhamos encontrado,
your script "Qingya and White Deer",
o seu argumento "Qingya e o Veado Branco",
I have read it so many times
Já li isto tantas vezes.
that I know it by heart.
que sei de cor.
♪Cold winter winds and drifting snow, finding silence in dreams♪
♪Ventos frios de Inverno e neve à deriva, encontrando silêncio nos sonhos♪
You just said
Você acabou de dizer
you owed me a favor.
Devia-me um favor.
I did not expect that favor
Eu não esperava este favor.
to be accompanying you shopping.
para te acompanhar nas compras.
Is that not allowed?
Isso não é permitido?
♪And soothes my scars♪
♪E acalma as minhas cicatrizes♪
♪Silent dim night. Someone beneath the moon♪
♪Noite silenciosa e escura. Alguém sob a lua♪
♪Waiting only for you to grant a kiss♪
♪Só à espera que me dês um beijo♪
♪I will be your loyal servant♪
♪Serei o seu servo leal♪
♪And offer you my devoted soul♪
♪E ofereço-te a minha alma devotada♪
♪Be your sharpest blade♪
♪Seja a sua lâmina mais afiada♪
♪That is witnessed by the sun, the moon, and the stars♪
♪Isto é testemunhado pelo sol, pela lua e pelas estrelas♪
♪I'm willing to fall for you, whether for a moment or forever♪
♪Estou disposto(a) a apaixonar-me por ti, seja por um momento ou para sempre♪
Many truths
Muitas verdades
are not meant to be faced now.
Não devem ser enfrentadas agora.
But truth is truth.
Mas a verdade é a verdade.
From now on,
De agora em diante,
I will not come to you for stories anymore.
Não irei mais ter consigo em busca de histórias.
♪I long for your gaze. Even a moment lasts forever♪
♪Anseio pelo teu olhar. Até um instante dura para sempre♪
♪All worldly splendor eventually fades to nothing♪
♪Todo o esplendor mundano acaba por se desvanecer em nada♪
♪Where love is true, even happiness can be entrusted to the wind and moon♪
♪Onde o amor é verdadeiro, até a felicidade pode ser entregue ao vento e à lua♪
If you cannot bear to part,
Se não suporta a ideia de se separar,
why make things difficult for yourself?
Porquê complicar as coisas para si mesmo?
Qingya existed for one person alone.
O Qingya existia apenas para uma pessoa.
Now that is no longer needed.
Agora isso já não é necessário.
♪To hold you tight, one kiss would bind my life♪
♪Para te abraçar com força, um beijo seria suficiente para amarrar a minha vida♪
♪My heart stirs only for you♪
♪O meu coração agita-se somente por ti♪
♪Falling blooms pale before your smile♪
♪As flores que caem empalidecem perante o teu sorriso♪
(Li Residence)
(Residência Li)
Yuanze.
Yuanze.
Mrs. Liu.
Senhora Liu.
Mrs. Liu and Zhao,
Senhora Liu e Zhao,
they are not dead.
Eles não estão mortos.
They are here.
Eles estão aqui.
Just now...
Neste momento...
I saw them just now.
Eu vi-os agora mesmo.
Were they sent from the Princess Royal's Residence?
Foram enviados da residência da Princesa Real?
Yuanze.
Yuanze.
I finally understand.
Finalmente compreendi.
No wonder you saved the Princess Royal.
Não me admira que tenha salvo a Princesa Real.
(Li Suxin, Liu Zhen's wife)
(Li Suxin, mulher de Liu Zhen)
Mrs. Liu.
Senhora Liu.
It was I who failed you and Zhao.
Fui eu que falhei consigo e com o Zhao.
Get up quickly.
Levante-se depressa.
You still make things hard for yourself.
Continua a complicar as coisas para si mesmo.
No wonder your mentor asked me
Não me admira que o seu mentor me tenha perguntado isso.
to give this to you if we met.
Eu entregar-lhe-ia isso caso nos encontrássemos.
(To Yuanze, personally opened)
(Para Yuanze, pessoalmente aberto)
(I have walked the court half my life,)
(Passei metade da minha vida a caminhar por esta quadra,)
(rising to the highest rank.)
(Alcançando o posto mais alto.)
(Though entangled in schemes of power,)
(Embora envolvido em esquemas de poder,)
(I never failed the Emperor's trust.)
(Nunca falhei com a confiança do Imperador.)
(Only the matter of the Princess's marriage alliance)
(Apenas a questão do casamento arranjado da princesa)
(is my lifelong regret.)
(É o meu arrependimento para toda a vida.)
(The poison I drank)
(O veneno que bebi)
(was not forced by the Princess.)
(Não foi forçado pela princesa.)
(It was my own decision.)
(Foi uma decisão minha.)
(The wrongs I have done,)
(Os erros que cometi,)
(I do not conceal.)
(Eu não escondo nada.)
(Nor do I regret.)
(E não me arrependo.)
(For the foundation of Jing)
(Para a fundação do Jing)
(lies not in scheming,)
(Não mente em tramar,)
(but in righteousness.)
(Mas em retidão.)
(Power is a tool, not the way.)
(O poder é uma ferramenta, não o caminho.)
(Above all power,)
(Acima de todo o poder,)
(there are still those like you,)
(Ainda existem pessoas como tu,)
(and you are)
(e você é)
(the true hope of Jing.)
(A verdadeira esperança de Jing.)
That was his fate.
Esse foi o seu destino.
Remember, child,
Lembre-se, criança,
you never disappointed him.
Nunca o decepcionou.
The road ahead
O caminho à frente
will only grow more difficult.
Vai ser ainda mais difícil.
But do not be afraid.
Mas não tenha medo.
Your mentor is watching over you from the heavens.
O seu mentor está a zelar por si lá dos céus.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Quando nos conhecemos, o luar ondulava na água♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪A sua silhueta em sonhos a virar-se com olhar gentil♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Um rasto no meu coração, um pensamento silenciosamente escondido♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Palavras quase ditas, mas a nossa história congelou no tempo♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪O seu olhar pareceu-me familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravada no meu coração, uma lágrima que se transforma num mar♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Quantas vezes nos cruzámos enquanto os nossos destinos oscilavam?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Só para voltar à palma aberta de alguém♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Naquele instante em que te vi, a primavera despertou em mim♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪O meu coração de repente torna-se suave e terno♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Sorrisos e lágrimas obscureceram tudo no passado♪
♪The words were similar♪
♪As palavras eram semelhantes♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪De olhos fechados, parecia que estavas mesmo ao meu lado♪
♪After we part and meet again♪
♪Depois de nos separarmos e nos reencontrarmos♪
♪Your face had already changed♪
♪O seu rosto já tinha mudado♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪A saudade fluía , agitando ondas de afeto♪
♪If your words are clear♪
♪Se as suas palavras forem claras♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Como uma imagem esculpida nos ossos♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Não importa sob que pele se esconde a alma♪